# 基于时序遥感多尺度收缩识别与影响因素分析——以广东省为例

## 摘要：

局部收缩的问题：

1. 快速城市化
2. 人口减少
3. 土地空心化
4. 基础设施过剩

### 传统方法与研究方法的对比

传统的收缩识别方法：人口或经济统计数据

缺点：极大的束缚研究的时间和空间范围

探讨的研究方法：夜间灯光遥感数据

缺点：缺乏微观尺度的观察与研究

提出的方法：多尺度的收缩识别方法

1. 基于监督训练的特征分类识别收缩像元
2. 新的基于多角度的收缩特征量化收缩强度的方法
3. 新型的无监督聚类方法——不同区域划分不同的收缩模式

结论：宏不概微

## 正文

### 1.1

快速城市化背景下出现的城市边缘化，大量资金的流失、区域碎片化等现象是城市收缩的直接体现。

中国正处于快速城市化的进程中，但相关性的研究依然较少。

网络化、信息化时代背景下人们更倾向于国家中的主要城市，乡镇人口流失的程度高。

国家要求收缩城市必须要达到***“精明收缩”***，引导人口流失县城转型

### 1.2

判断指标：人口变化、经济活动、GDP、灯光数据

> 定量的角度识别区域收缩的现象，如果得到的数据并不够全面、界定的阈值和范围未形成统一的标准，对于相同的数据会不会出现不同的结果？另外，具体的官方数据统计的时间间隔往往比较长，且往往缺少具体的地理信息，对于实际人口的分布情况应该怎么计算？
>
> 人口流失一定代表城市发生了收缩吗？在当下城市化的进程迅速进行的过程中，造成人口流失的原因也是多种多样的，科技的发展导致传统的职业面临着巨大的冲击，岗位的减少也可能是城市人口流失的原因，例如无人驾驶汽车正在取缔部分出租车司机，这样来看，城市的人口虽然减少了，但是发生的是替换（科技代替了人工），城市发展的进度并未受到必要的影响，那么这种情况也算算作城市发生收缩吗？
>
> 能够发生收缩的城市要满足的需求：一定的人口基数、面临人口流失、经济结构被破坏
>
> 我觉得人口流失应该算是城市收缩后的一种表现形式，可以是判断城市是否收缩的一种附加状态，但不是衡量城市是否发生收缩的一种标准。要对城市发生收缩状况进行判断，应该要综合城市的经济水平和城市建成区区域面积的变化。

### 1.4

自定判断城市收缩的相关概念：

1. 本文将收缩县域定义为：县域范围内所有建成区像元的==平均夜间灯光增长率==连续三年及以上低于-1%的县。
2. 本文将收缩像元定义为：若一个像元的灯光时间序列曲线==包含一个==或多个显著的连续下降趋势，则该像元为一个收缩像元。
3. 本文考虑到县级尺度和像元尺度对应的地域均可看作是不同面积大小的区域，因为文中将县级范围内和1km × 1km 像元范围内发生收缩的区域统一称收缩区域。

### 2.2 数据

#### 收缩识别部分：

主要：中国长时间序列逐年人造夜间灯光数据集

次要：GDP、人口数据

#### 影响因素方面：

在影响因素分析部分主要使用的数据人口和 GDP 格网数据、土地覆盖数据集、OSM 路网数据、制造业数据、农田生产潜力、高程和坡度数据。

> 部分数据在搜索的过程中没找到（例如GDP格网数据）

### 3 算法

1. 增长率阈值迭代法
2. LanTrendr算法
3. 阈值过滤法和特征分类法

虹吸收效应

> 指的是什么？
>
> 相对发达的省份，尤其是那些发展迅速的省会城市，会虹吸相对落后省份的资源。这导致人才、资金和物资等资源从落后地区省份流向发达地区，从而对后者的发展构成不利影响。

### 4 构建模型

四个指标：收缩持续时间、收缩幅度、收缩速率、县域层面收缩像元的比重

> 怎么找的各指标之间的联系从而构建出的新模型？是自己提出的吗？
>
> 图是利用什么做的？

### 5 结果分析

指标选择、数据处理

> 多元线性、岭回归、随机森林回归
