# 《你当像鸟飞往你的山》 塔拉·韦斯特弗
---
1. 当你是一个地方的一部分，在它的土壤上成长的时候，没有必要说出你来自那里。
2. “风就是风。人能受得了地面上的阵阵狂风，所以也能禁得住高空的风。它们没有区别。不同的是头脑中怎么想。”
3. 意识到个人对过去的了解是有限的，并将永远局限于别人所告诉他们的。我知道误解被纠正是什么感觉——改变重大的误解便是改变了世界。
4. 我的家人从中间一分两半——三个离开了大山，四个留了下来。三个获得博士学位，四个没有高中文凭。裂痕已经出现，而且越来越深。
5. 我和父亲看着神殿。他看见的是上帝；我看见的是花岗岩。
6. 我走得太远，改变得太多，早已与他们记忆中那个膝盖结痂的妹妹相去甚远。
7. 不管有没有你，我都会这么做。但是没有你，我可能会输。
8. 你可以用很多说法来称呼这个自我：转变，蜕变，虚伪，背叛。而我称之为：教育。
9. 但我和父亲之间的隔阂不仅来自时间和距离。它源于自我的改变。我已不是当初那个被父亲养大的孩子，但他依然是那个养育了她的父亲。
10. 如果你在美国，”他低声说，“无论你在哪个角落，我们都可以去找你。我在地下埋了一千加仑汽油。世界末日来临时我可以去接你，带你回家，让你平平安安的。但要是你去了大洋彼岸……”
11. 好奇心是一种奢侈品，只有经济上有保障的人才有权享有。
12. 对我来说重要的不是爱情或友情，而是我自欺欺人的能力：相信自己很坚强。
13. 这个词没有变，肖恩说出它的方式也没有变，只是我的耳朵变了。它们听到的不再是其中的玩笑。它们听见的是一个信号，一种穿越时间的召唤，得到的回应是一种越来越坚定的信念：我再也不允许自己在一场我并不理解的冲突中首当其冲。
14. 这时我才开始体会到金钱的最大优势：考虑金钱以外的事情的能力。
15. 我开始明白，我们为一种话语发声，这种话语的唯一目的是丧失人性和残酷地对待他人——因为培养这种话语更容易，因为保有权力总是让人感觉在前进。
16. 不是祈祷别受伤——这是不可能的——而是祈祷受的伤能像卢克一样，被咬掉一块肉，这样我也可以回家了。
    受伤早已成为习惯，我不知道该说什么
17. 那是他们的世界。我穿上工作服，重返我的世界。
18. 我明白，没有任何未来可以同时容纳他们；没有命运能够同时容忍他和她。我将永远、始终做个孩子，否则我会失去他。
19. 高等代数仍无法破解——它来自一个超出我认知能力的世界——但三角学容易理解了，是用我可以理解的语言写下的信息，来自一个白纸黑字充满逻辑和秩序的世界。
20. “如果能给他们带来希望，让他们相信自己正在好转，他们就什么都信，什么都吃。但是世界上根本没有魔法这种东西。营养、锻炼和钻研草药特性，这才是全部。但人们生病受罪时，你说这个他们不接受。”
21. 最终说服母亲再去接生的不是父亲，而是她自己。也许这是她的一部分自我，不经一番抗争她是不会屈服的。
22. 我的皮肤因四周确定无疑的危险而兴奋、刺痛，但当我寻找危险的来源时，我只看到一位疲倦的老人，正拽着一个坏了的灯具。
23. 爸爸活在对时间的恐惧中。他感觉时间在他身后紧追不舍。从他不时忧心忡忡地瞥一眼划过天空的太阳，从他焦急地掂量每支管子或每根钢条，我能看出这一点。
24. 他无法解释这个信念从何而来，也无法解释它是如何发出明亮的光来穿透那黑暗的不确定。
25. 代数之于他的大脑就如空气之于他的肺一样自然。
26. 他对我们生活中喧闹的音乐充耳不闻，我们也听不见他宁静的复调。
27. “一种知道自己在说谎，另一种认为自己在说真话。”
28. 沉默比吼叫更可怕。
29. 沙粒不可计数，叠压成沉积物，然后成为岩石。
30. 你得听他们在说什么，而不是怎么说的。
31. 平生第一次，她看不见下面城镇里人们的面孔，也听不见他们的聒噪。这些都变得遥远。高山令其渺小，山风让其缄默。
32. 法耶感觉像是被困在牢笼之中。
33. 山上的生活给人一种至高无上之感，一种遗世独立，甚至统治之感。
34. 他的声音回响着，低沉而悲伤。然后这声音被另一个召唤记忆的声音淹没——蟋蟀的叫声，接着是枪声，之后是寂静。
35. 我最强烈的记忆不是一段记忆。它是我想象出来的，之后回忆起来就像真的发生过一样。
36. 但愿我最好的朋友回来，她写道，他受伤之前，我从没受过伤害。
37. 他千方百计给我找活儿干。一天下午，他又逮住我在看数学书，就让我和他抬水穿过田野，去浇他的果树，整整一小时里抬了一桶又一桶。这原本也没什么反常的，但当天正在下暴雨。
38. “难道你不教孩子上完厕所后洗手吗？”外婆说。爸爸挂上挡，卡车向前行驶。他挥了挥手，说：“我教他们不要尿在手上。”
39. 我们会永生。但永生只属于大山。
40. 太阳每天清晨照常升起，扫过山谷，最后坠入山峰后面。冬天落下的雪总是在春天融化。我们的生活在轮回——四季轮回，昼夜轮回——在永恒的变换中轮回，每完成一次轮回，就意味着一切未有任何改变。
41. 爸爸担心政府会强制我们去上学，但并没有，因为政府压根儿不知道我们的存在。